President Qin
Pangulong Qin
We're here.
Nandito na kami.
You can get out now.
Maaari ka nang lumabas ngayon.
Is it today?
Ngayon ba?
Okay, I'll be there soon.
Sige, pupunta ako diyan maya-maya.
Lao Wang.
Lao Wang.
Thank you.
Salamat.
Take me to the subway station.
Dalhin mo ako sa istasyon ng subway.
Where to? I can drive you.
Saan papunta? Kaya kitang ihatid.
I won't need the car today.
Hindi ko kakailanganin ang kotse ngayon.
Yes, President Qin.
Opo, ​​Pangulong Qin.
To the airport.
Papunta sa paliparan.
Secretary Lin.
Kalihim Lin.
You had a fight with President Qin, didn't you?
Nag-away kayo ni Pangulong Qin, 'di ba?
President Qin, she's...
Pangulong Qin, siya ay...
just like that.
ganyan lang.
But she has a kind heart.
Pero mabait ang puso niya.
Back in the day,
Noong araw,
when my child was sick,
noong nagkasakit ang anak ko,
she lent me money without a second thought.
Pinahiram niya ako ng pera nang walang pag-aalinlangan.
And found the best doctor.
At natagpuan ang pinakamahusay na doktor.
She's just a
Siya ay isa lamang
girl with a sharp tongue but a soft heart.
babaeng may matalas na dila ngunit malambot ang puso.
But,
Pero,
she's just too strong-willed.
Masyado lang siyang matigas ang ulo.
A lot of the time,
Madalas,
you have to put up with her quirks.
Kailangan mong tiisin ang mga kalokohan niya.
It's not easy.
Hindi ito madali.
Being with her,
Ang makasama siya,
for many things,
para sa maraming bagay,
you need to be more tolerant.
kailangan mong maging mas mapagparaya.
Lao Wang.
Lao Wang.
I haven't asked you yet.
Hindi pa kita natatanong.
Have you known President Qin for a long time?
Matagal mo na bang kilala si Pangulong Qin?
Let me think.
Hayaan mong pag-isipan ko.
To this day,
Hanggang ngayon,
it's been twenty years.
Dalawampung taon na ang nakalipas.
Mom and Dad aren't coming today either?
Hindi rin ba sasama sina Mama at Papa ngayon?
President Qin and them went to the hospital.
Pumunta sila ni Pangulong Qin sa ospital.
They asked me to pick up little Meili.
Pinakiusapan nila akong sunduin si maliit na Meili.
They're trying for a little brother again.
Naghahanap na naman sila ng nakababatang kapatid.
Why must they have a son?
Bakit kailangan pa nilang magkaroon ng anak na lalaki?
Lao Wang, would you do that too?
Lao Wang, gagawin mo rin ba iyon?
I only have a daughter.
Anak na babae lang ang meron ako.
But my situation is different from President Qin's.
Pero iba ang sitwasyon ko kay Pangulong Qin.
After all, it's a family business.
Tutal, negosyo naman ito ng pamilya.
Not having a son... it's hard to explain.
Ang walang anak na lalaki... mahirap ipaliwanag.
I don't like them doing this.
Ayokong ginagawa nila ito.
And my annoying relatives too.
Pati na rin ang mga nakakainis kong kamag-anak.
Always saying those awful things to me.
Lagi mo na lang sinasabi sa akin ang mga masasakit na bagay na 'yan.
I will make them see.
Ipapakita ko sa kanila.
That I, Qin Meili,
Na ako, si Qin Meili,
am better than ten of their sons.
mas mabuti ako kaysa sampu sa kanilang mga anak na lalaki.
Good. Remember that.
Mabuti. Tandaan mo iyan.
You have to follow through.
Kailangan mong sundan.
You don't know,
Hindi mo alam,
President Qin, when she was little,
Si Pangulong Qin, noong siya ay bata pa,
was strong-willed from the start.
ay matatag ang loob simula pa lang.
Wanted to be number one.
Gustong maging numero uno.
I'm not like you.
Hindi ako katulad mo.
You can go home anytime.
Pwede kang umuwi anumang oras.
There's a company waiting for you to take over.
May kompanyang naghihintay na ikaw ang pumalit.
But where I am today,
Pero kung nasaan ako ngayon,
I achieved under immense family pressure.
Nagtagumpay ako sa kabila ng matinding pressure ng pamilya.
Step by step, I fought for it myself.
Unti-unti, nilalabanan ko ito mismo.
That's why, all along,
Kaya naman, sa lahat ng panahon,
the only one I could completely trust
ang tanging mapagkakatiwalaan ko nang lubusan
and rely on,
at umasa,
was myself.
ay ang aking sarili.
Don't get worked up while you're away.
Huwag kang mag-alala habang wala ka.
Listen to your mother.
Makinig ka sa nanay mo.
Receive the treatment.
Tumanggap ng paggamot.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Why so sudden?
Bakit biglaan?
Xiao Hai decided it himself.
Si Xiao Hai mismo ang nagdesisyon.
As long as he gets treatment soon.
Basta't magamot siya agad.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He won't be gone for too long.
Hindi siya mawawala nang matagal.
Xiao Hai.
Xiao Hai.
Calling you that suddenly,
Bigla na lang kitang tinawag na ganyan,
feels a bit strange.
medyo kakaiba ang pakiramdam.
You know everything.
Alam mo ang lahat.
Truly, if you live long enough,
Tunay nga, kung mabubuhay ka nang sapat na katagalan,
you get to see everything.
makikita mo ang lahat.
Even my stubborn eldest son
Kahit ang matigas ang ulo kong panganay na anak
and my cold younger son's
at ang malamig kong bunsong anak na lalaki
"reconciliation of the century."
"pagkakasundo ng siglo."
Where's Old Lin?
Nasaan si Matandang Lin?
It seems
Mukhang
you can really rest in peace now.
makakapagpahinga ka na talaga nang mapayapa ngayon.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
It seems
Mukhang
we're still not used to this way of interacting.
Hindi pa rin kami sanay sa ganitong paraan ng pakikipag-ugnayan.
So,
Kaya,
this...
ito...
read it after I've left.
Basahin mo pagkatapos kong umalis.
Be safe on the road.
Maging ligtas sa kalsada.
Alright.
Sige.
You all go back now.
Bumalik na kayong lahat ngayon.
Uh...
Uh...
Go home early.
Umuwi ka nang maaga.
I'm off.
Alis na ako.
Son.
Anak.
I'm leaving.
Aalis na ako.
They're all gone.
Wala na silang lahat.
You couldn't even call him "brother."
Hindi mo man lang siya matatawag na "kuya".
My eloquent little son,
Ang aking magaling magsalitang munting anak,
you should go do stand-up comedy.
Dapat gumawa ka ng stand-up comedy.
Xiao Hai
Xiao Hai
It's really hard to say this.
Ang hirap talaga sabihin ito.
To call you "little brother."
Ang tawagin kang "nakababatang kapatid."
So I chose to do it this way.
Kaya pinili kong gawin ito sa ganitong paraan.
After hearing what Mom and Dad said,
Matapos marinig ang sinabi nina Mama at Papa,
at first, I was just angry.
noong una, galit lang ako.
For so many years,
Sa loob ng napakaraming taon,
I've held such a grudge against you.
Ang laki ng hinanakit ko sa'yo noon.
"Our precious son won another award!"
"Nanalo ang pinakamamahal naming anak ng isa na namang parangal!"
"Son, you're amazing, really."
"Anak, ang galing mo talaga."
"So, what do you think?"
"Kaya, ano sa tingin mo?"
"Where do you want to go?"
"Saan mo gustong pumunta?"
"Mom and Dad will take you."
"Ihahatid ka nila Mama at Papa."
"I want to go to the amusement park."
"Gusto kong pumunta sa amusement park."
"Okay, no problem!"
"Sige, walang problema!"
"Do you want to have a big feast?"
"Gusto mo bang magkaroon ng malaking handaan?"
"Yes."
"Oo."
"Alright then!"
"Sige, kung ganoon!"
"Then Dad will take you for a feast, okay?"
"Kung gayon, isasama ka ni Tatay sa isang piging, ha?"
"Okay."
"Sige."
"Son,"
"Anak,"
"healthy, smart,"
"malusog, matalino,"
"and so outstanding."
"at talagang namumukod-tangi."
No matter what you did,
Kahit ano pa ang ginawa mo,
you'd always get praised before me.
lagi kang mapupuri bago ako.
I told myself countless times
Sinabi ko sa sarili ko nang hindi mabilang na beses
that I had to be even better.
na kailangan kong maging mas mahusay pa.
Only by being better
Sa pamamagitan lamang ng pagiging mas mahusay
could I be seen.
makikita kaya ako.
But I was truly pathetic.
Pero kawawa naman talaga ako noon.
So I was really jealous of you.
Kaya nga naiinggit talaga ako sa'yo noon.
After doing that terrible thing,
Matapos gawin ang kakila-kilabot na bagay na iyon,
for a time, I couldn't face
sa loob ng ilang panahon, hindi ko kayang harapin
that version of myself filled with malice.
ang bersyong iyon ng aking sarili na puno ng malisya.
But as my emotions gradually settled,
Pero habang unti-unting humuhupa ang aking damdamin,
I finally understood
Sa wakas ay naintindihan ko na
how much I owed you.
ang laki ng utang ko sa iyo.
I'm sorry.
Pasensya na.
My little brother.
Ang nakababata kong kapatid na lalaki.
For all the past events,
Para sa lahat ng mga nakaraang pangyayari,
I've always owed you these words.
Utang ko sa'yo ang mga salitang ito noon pa man.
I'm sorry.
Pasensya na.
Because I didn't dare hope for
Dahil hindi ako nangahas umasa
your forgiveness.
ang iyong pagpapatawad.
That's why I couldn't say it.
Kaya pala hindi ko masabi.
But please rest assured,
Pero sana'y makasiguro ka,
from now on,
mula ngayon,
I will actively receive treatment.
Aktibo akong tatanggap ng paggamot.
To soon step out of this life shrouded in gloom.
Ang malapit nang umalis sa buhay na ito na nababalot ng kadiliman.
When that time comes,
Kapag dumating ang panahong iyon,
I will stand before you again
Tatayo akong muli sa harap mo
and say these words to you in person,
at sasabihin ang mga salitang ito sa iyo nang personal,
to earn your forgiveness.
para makamit ang iyong kapatawaran.
Finally,
Sa wakas,
I wish you and Qin Meili
Sana ikaw at si Qin Meili
lasting happiness.
pangmatagalang kaligayahan.
Your brother,
Ang kapatid mo,
Xiao Han.
Xiao Han.
Brother.
Kapatid.
I forgive you.
Pinapatawad na kita.
You called me.
Tinawagan mo ako.
I meant to call Secretary Li,
Balak ko sanang tawagan si Kalihim Li,
but I dialed the wrong number by mistake.
pero mali ang na-dial kong numero.
Okay.
Sige.
Well, that's it then.
Bueno, iyon lang kung ganoon.
Oh, right.
Ah, tama.
For the next few days,
Sa mga susunod na araw,
I won't be coming back to stay.
Hindi na ako babalik para mag-stay.
Mom and Lin Hai have gone abroad.
Nagpunta sa ibang bansa sina Nanay at Lin Hai.
Dad asked me
Tinanong ako ni Tatay
to go home and stay with him for a while.
para umuwi at makasama siya nang ilang sandali.
Got it.
Nakuha ko.